..26-

wie vom Chormeister getiihn, helien sie den kundigsten Sangcrn des Festliedes3 und
nach Vollendnng des Hymnus fliegen sie hinweg.“ Neque tamen hic feam eonem-
tus est, qno cycnus Apollini se dedicat, sed vox cycnea sive extremae moribundi vo-
ces, ex vnlgnto illo proverbio, qnod jun apud Aeschylum 'exstat in Agninemnonis ver-1
su 1455, quo de vate Cassandra (licitare
- ‘H ’δὲ τοι, κύκνου δίκην
τὸν ὕστατον μέλψασα θανάσιμον μγόον.

optime nobis rem explicat Plato in Phned. c. 35. Ed, Stallbnnm„ qno in loco
Socrates , qnod ad vaticinationem attinet, se cycnis non inferiorem ducit, οἳ, ἐπειδὰν
αἴσθωνται, ὅτι δεῖ αὐτοὺς ἀποθανεῖν, ᾅδοντες καὶ ἐν τῷ πρός-θεν χρόνῳ, τότε δη
πλεῖστα καὶ μάλιστα ᾅδουσι, γεγηθότες , ὅτι μέλλουσι παρὰ τὸν θεὸν ἀπιέναι, οὗπερ
εἰσὶ θεράποντες. Οἱ δὲ ἅνθρωποι διὰ τὸ αὐτῶν δέος· τοῦ θανάτου καὶ τῶν κύκνων
καταψεύδονται, καί φασιν αὐτοὺς θρηνοῦντας τὸν θάνατον ὑπὸ λύπης ἐξᾴδειν, καὶ οὐ
λογίζονται, ὅτι οὐδὲν ὄρνεον ᾄδει, ὅταν πεινῇ ἢ ῥιγοῖ ἤ τινα ἄλλην λύπην λυπῆται,
οὐδὲ αὑτὴ ἧ τε ἀηδὼν καὶ ἡ χελιδών καὶ ὁ ἔποψ, ἃ δη φασι διὰ λύπην θρηνοῦντα
ᾄδειν· ἀλλ’ οὔτε ταῦτα μοι φαίνεται λυπούμενα ᾄδειν οὔτε οἱ κύκνοι. Ἀλλ’ οἵτε, οἶμαι,
τοῦ Ἀπόλλωνος ὄντες μαντικοί τὲ εἰσι καὶ προειδότες τὰ ὲνΪΑιδου ἀγαθὰ ᾅδουσί τε καὶ
τέρπονται ἐκείνην την ἡμέραν διαφερόντως ἢ ὲν τῷ ἔμπροσθεν χρόνῳ. *) Nemo non fa-
cile sibi persuadebit, Platonem ‚ qni, nt scripta ejus testantur, symbolum nc fabulam

⁴ Ο

len Feleen und Gckliiste cntgegcn; sic sind die tonrcichsten ngel‚ die vir kennen‚ und darum
heilig dem Apollon. Auch singen sic nicht Hagend, wie die Alcyonen, tondet-n lieblich und
bonignam, wie mit Pseii'en und Cithcrklnng. Sie singen vor Sonncnaurgnng‚ um dann in der
Einsamkeit hisi-barei- zu tanen, auch an dcn Meet-utem, wenn nicht sturm und Wellengcrii‘usch
sie seori, dass sie die eigenen Wohuaute nicht boren. Ja, des Gesanges gedenken sie, auch wenn
zum Ende sie dns Alter ffihrt3 πυτίαι ετκὴπέοὴοτ, alu in der Jugend, weil sie weder den Hal: em.
porheben, noch die Fittiche ausbreitcn konnen. Denn sic nchmcn den Wen'twind zu Hiilfc ‚ da
trssigc sehon dic Gelcnke, und dic Glieder kramos sind. Und wcr‘ sier-ben will, geht bei Scite,
wo kefin auderet· Vogel ibn singen hort. Von den Schwiinen stein keiner den singenden ‚ auch
wenn er nahe ist, eingedenk, dass auch ihm cin solches Ende bevontehe.“

*) Cic e ro quoquc hunc 'Phaedonis locum reddidit Tusc. 1. 30. ltaque commemorat (Socrates), ut
cycni, qui non sinc cnm Apollini dicati sunt, sed quod ab eodivinationcm habere videantur, qna
providentes, quid in morte boni sit, cum cantu et voluptate. morientum nic omnibus bonis ct

doctis csse faciundum.

