-13-

tui· esse Apollinem , m quod droco sub imagine significat , dubim non est. —Vspores
divino spii-itu replentes ntquconeitantes ex subterraneo antro eruperunt, cujus snper
t* tripodem collocavit ἢροιιο, in quo sedens Pythis vates, illis vaporibus divino
misse inflamati, edidit mulum. Possessione hujus loci, si ren vere aestimemus,
voticinntionis glori·- eonseeutus est Apollo. Qum vero Iovis nlius exhiberetur , ps·
tris nodo consilium spernit et huc in re tuntum interpres patriae voluntatis fuit, qum
ob csusm legimus apud Aeschylum -in Eumenidibus ξ4 Διὸς προφήτης ἐστὶ Λοξίας

> πατρὸς, id cst, Loxiss Apollo flexuosus patris est interpres. Sunt igitur, qni vatici-

nandi fucultatem s putre enni didicisse vel donum accepisse censesnt3 aliis vero nc·
toribus ²⁸¹) s Pane, JovIs niu-planeque Thyrum-idas filio, enin doctus est. Apollinis
gioria huc in re tant· fuit, ut Pindarus praedicet em, nd quein mendacium accedere
netas sit, qui omniun reru- vius exit-sque noverit, neque ignoret, quot folin ver
proterat, quen vne minima quiden} lateant, quique provident futurum *ἢ

nano alienu-i sit s re proposito, de oraculo Delphico copiosius «licere. Diodo-
rus Siculus in libro de vitu Philippi, regis Macedonum ‚stanin est, inquit, oruc-lunt
Delphicus· ι capris inventum luisse, hincque Delphos, cun illud consulunt, caproru-
saer-inei· offerre. Nan, eunt eo in loeo, nbi nuic templi ostium est, terrae hictus ps·
teret, quondo circum pascentes caprae in iut- sorte intuebantur, insuetam vocem sta·
tint emittere, gestibusque et saltibus it· ers-Bure coeperunt, nt pastores admiratione
unarum. Unde nnus aliquando e pastoribus, curiositate motus, si ccv-n secedere,
et intus inspicere ausus est: cun illico endon-perturbatio, quse capris obvenerst, iuu-

·) er. Aponod. ι. 4. ι. τὴν μαντικὴν μαθών παρὰ τοῦ Πανὸς Διὸς καὶ Θύμβρεως
ἧκεν ἐς Δελφοὺς χρησμοδούσης τότε Θέμιδος· ὥς δὲ ὁ φρουρῶν τὸ μαντεῖον Πύθων
ὄφις ἐκώλυεν αὑτὸν παρελθεῖν ἐς τὸ χάσμα, τοῦτον ἀνελών τὸ μαντεῖον παρα-
λαμβάνει.

‘'71. cr. nodari Pyth 111. Dis-onii ed. οὐδ’ ἔλαθε σκοπόν· ἐν· δ’ἇρα μηλοδόκῳ Πυθῶνι
τόσσαις ἄϊεν ναοῦ βασιλεὺς Λοξίας κοινῶπ παρ εὐθυτάτῳ, γνώμᾳ πιθών, πάντα

ἴσαντι νόῳ· ψευδέων ‹roe-x ἅπτεται· κλέπτει τὲ ην οὐ θεὸς, οὐ βροτὸς,
ἔργοις οὔτε βουλαῖς.
, 2. Apollinis utichutionis dci cognomina sunt:

Ἀλεκτρόμοοντις, Ἀλευρὸμοπις, Bimae, Λοξίας, ΙΙῙάτης, Μοιραγέτης, Πυθικός.
4

