...7-

h nm m· doctrina amous discipli-nic {uit unitas dcl, ct reliq-l dci, qul
emt vim camales, μομιιωιιο unffi mc. Πγειειιιιιιωιιιιῃιιιιιιμηιιε quinqu-
gint- ιωιὴ unc nour-n institut Eumolpum συί igitur non ι philosopus in lucc-
cdita, scd jun naq-{tu ίιι Gracci» ncepta. ¹⁸¹)

Accedam ul tontes, cx quibu Graecorum ιγιὶοιοςίι manaverit. In dm
partu namt-r: in ca, qm litteris nobis tradito sunt atquc in cleu-cm lingue ip·
siu, ιιι ιιι oper· arun nt ιιι Quinam-s, enectine. Ροιιιιειιι ιιι m· Εριοι,
quadran longe princeps cst fleterna· qui fabula unct-8 pet ludum a& inmunda
exornandam-e m sortita scens, in quib-⁸ versun· ejus can-cn epicum. Inamabile
attulit ‹lt-nun ῐοΒςίοιιί, ct, qd· carmina cius prinus ruerant liber, qui pueris lc·
genius «latu cut, postca cc anplius ciis autenti· amavit. Τιιι Hesiodus, praxinus
Homo antiq-unus poet· cpio-⁸, cnjus quun ali· cnr-int tun Theogonis fons 'cst
primm-s. Deinde poetae Arg-ouantium dvc cyclici, qui. etsi uultu interiora Hc·
mero, panteni tanen sut nomenti. Nec non mot-‚ndum cst dc pecten-ione poet·
θρίω , Nono Ριιιοιιοῑίὶιιιο, qul ἰι verbosis Diony-iacis nonnulla- dc mythologia con.
plectit-r. Ex nnmerum poectum epicorum numero in prinis ponendus cst
Ovidius, non solum poeta, scd cum cruditissimus antiquitatis indagator. Metaur-
phoscon cjnn liber mium-is nomenti cst, ιιιιιιιι libri fastorum dc nntiqnissina Romanu
religionis forna. Virgilius ct in carmine cpico ct in Georgicis maximac cst uniltatis-
Addc Lyn-im. in his hymnica πίω, qui homericos confecere hymnosg inprimis
hymn-s in centem, qui commquningcntio ct mplius versibus, nd intcuigcndn any-
stcrh. nicasia· nc solennia permultum valet. Respice porro hymnos, qui Orphici ap-

> pellamur, ct Onon-criti cniusdam mc jam antiquis temporibus dicti sunt. Μιιίιιί

vcro nenati cst Pindarus qum ob maguam unuquitctcm tum ob animi pietaten.
'remo loco ponam tragicos, idque praecipue ἰιι choris ‚ quorum princeps est. Aeschy-
lus; qnam philosophos, qui, quo magis philosophiae subtilitate eminent, co cautius
consulendi sunu in his ninum advertas ad Platonem. At pluris aestimandus cst, qni
dc rebus pmosojhicis mult) cst Platone inferint, Plutarchus in libro dc Iside ct Osi.
ride. Non mnushauiemnsexlm'cimo, etiamsi tabulas quusi rcs ridiculas proponit. Ex

¹¹) Vox μυᾶΐῆρίθν sinc dnbio ducitur c ver-bo pabddelatine musso, id est, clauso ore sonos per
arcs cdere, quod tropice tacitum, aproranohand intellectum mmmm, qui nequit mdis-i, exprimit.

