...9.-

res sunt, quae in urnis feralibus reperiuntur picturae et vivo saepe cum colore ex se-
pulcris Campaniae, Graeciae, aliarumque certamin proferantur.

Addamus quoque elementa linguae, quae etymologiae ope conquisita adhibenda
sunt. Quibus si uti volueris, magna opus crit cautione, ne quis objiciat tibi , rem ie
non ab omni parte examinasse. Respiciendae sunt inprimis onnes notionis* partes,
quae inest fabulae, id esu uno in conspectu cultum, originem ‹iei colloces necesse esi,
ut de Aegyptia Iside, si eain ut inagnum naturae numen proponas, onmis variis no·
tionibus secundariis. Ut vero additamentum et primigeniam tabulatu secernas, qnam
supra «lixi rationem, qua formatae sint rabulae„ semper tibi proponas neooese esi. Est
quasi filum Ariadnes haec ratio, qua (luce tutissime ex difficultatibus fabularum te expe·
dire possis; tuin in explicandis fabulis originem quaeras, gravibusque ex causis agas,
quae partim externae partin internae sant, Illae sunt fontes ipsi. Distinguuntur et
tempore et fine in tres ordines, quorum prinus constat ex fontibus, qui speciant ad se-
veriorem religionis cultum, alter ex fontibus, qui manarunt ex licentia poetica3 ter·
iius, quibus praeceptum philosophicum posterioris cujusdam interpretis continetur. V De
causis, quae internae appellantur, quaestio tibi est dissolvenda, quid in tabula ad pri·
main religionis (orniam proxime accedat, tuin, quid ex comparatis variis sabulis exi-
stat commune.

Sed ile mythologiis quum ad sumniam satis dixisse mihi videar, accedamus 'ad
Apollinem.

