...18—

so· esse, vestiet-n exstat, arud Aeschylon Ἡλίω ..ιιι-ιιι ποια oremus-‚Apollo
eoifiunottn pon-nter. ¹⁸) cun-acha esse dicit.. qui Apamn- 'ab soh metu luee
sua illustrante et Deiouen ab Artemide disjungant. Utcunque haee cohaerent, inde
saltem seq-im, hos duos eirea tenpus Alexandrinorum faisse Je- eon-m. Nee mi-
nus ea aetate Orphei luy-nus in Apollinem pererebuit, in quo Apollo Μεμφίτης appel-
latur et in lise ratione ‘liae notiones reperiuntur (er. Callimachi hymn. iu Apollinem
v. 82 ete.) ex versione Jo- Aug. Erneetii. „Aurea Apollini etehla-ys, et fibula, et
lyra, et arcus Lyctius, et pharetra, aurei etiam calcei. Abundat enlm auro Phoebus,
estque maxime dives: e Pythone utique colligas. Atque etim semper sommus est,
semperJuven133 nunquam Phoebi teneras lanuginis quidquam vestivit genas. comae
autem odoratum in terram tundunt oleum. Non oleum* Apollinis destillant comae, sed
panaceam ipsam. In qua autem urbe illae guttae humi emmeant, ibi omnia salva
nebant. Arte etiam nemo abundat ut Apollo. Ille sagittarium sortitus est virum, ille
poetam3 Phoebo enim et arcus datus est et carmen. Illius etiam sortes sunt et vates»
A Phoebo etiam didicere medici prolationem nortis. Phoebum etiam pastorem voca·
mus ex eo tempore, quo ad Amphrysum jugales pavit equos, pueri ‘Admeti ardens
amore. Facile utique pascua sint plenu bubus, neque caprae inerrantes lanigeris ca-
reant subole, quas Apollo pascentes πειραθείη neque sine laete oves aut steriles tue-
rint, sed omnes prolem habeant, et unipara repente flat gemellipara. Phoebum etiam

secuti urbes condunt homines. Phoebus enim semper urbibus gaudet condendis, et ’

ipse fundamenta Phoebus texit.“ De aliis, qui posteriores fuerunt aetate, refert
Strabo lib. xiv. 655, notum esse, Apollinem et Dianam deos sanando prospieientes
esse, ideoque ‚eosdem haberi, ac Solem et Lunam, quia ex liis sideribus eoelum salu·
bre et pestiferum pendeat3 Apollinem vero auctorem pestilentiae demumque subitarum
atque inopinatorum mortium voeitari. εἰ. Plutarch. dePytli. orae. «2412, de defeet. orac·
c. τ.; aliis contra locis sine dubitatione scribit, Apollinem vulco ab omnibus Graecis
eundem ac Solem haberi eamque esso rem vulgatam. ef. Plutarch. de Ei apud Delph-
c. 4. ἡλίῳ Ἀπόλλωνα τὸν αὐτὸν, ὠς ἔπος εἰπεῖν, πάντας Ἕλληνας ἢινσμιζιῑιιι. ef. Pau-
san. τ. 23. Ἀπόλλωνα δὲ ἥλιον καὶ αὑτὸν ὀρθότατα Ἀσκληπιῷ πατέρα ἐπωομάζεσ5ω,

haupt, sondern nur einen gewissen bestimmten Sonnemtund symboli-ineu, Apollo die Sonne in
der FriihliugtgleichQ vielleiclit auch in der Herbstgleiche.
¹) cr. Αεωιηι. numen. v.'19⁸.

