.... Β...

Romano‘rum numerolaudandus est Cicero insecundo ‘det naturas deorum ”libro ,’ «ιιιὸ,
quid Stoici de mythologia senserint , exponit. Postremo addo historicos, ex ‘quibus per·
multum confert Herodotus ,· quia historia ejus est indefessi'et neutiqua· ‘creduut histo·
rici, qui acriter animum ad omnia intendit, ipseque‘ permultas ‘peragravit-tem· -et‘ex
sacerdotibus Aegyptiis 'explorata comperits Diodori quoque Siculi mentionata racio
ejusque historiae universalis, nec minus Dionysii “Halicarnassei ejusque de antiquitati-
bus librorum. Ne omittamus compilatores, eos dico auctores, qui. ex litteris ,antiquio-
rum et ex suis sententiis partim de rebus antiquioribus partim «le mythologia 'nosed‘o-
cent compilationibus. Refero Pausaniam‘in descriptione Graeciae, qnam ipse'peragra·
vit, et Apollodorum in bibliotheca sua. Plinius quoque natu maJor in* historia'nat'urali
de religione Graecorum et Romanorum, de mythologia et symbolica descriptione 'deo-
rum antiquitatis gravis auctor est. Adde denique Macrobii Satumalia'et'sunumny-
ginmn et ceteros nna cum Hygino collectos mytbo'graphos Latinorum: Reipiciendisnnt
Grammatici 'quoque et scholiastae, quorum plures sunt etiam uberiores fontes, quara
auctores ipsi, quorum. scripta interpretando explanabant, ut Servius, Virgilii scholiasta,
qui parem Virgilio doctrinam in interpretando exhibet, de mythologla vero ac‘ religio-
ne multo majoris momenti est, qnam ipse Virgilius. Sic et Hesychii et Saldae lexica
multum conferunt ad intelligendum· Ex Romanis Varro permultum valet et Servius,
qui quarto saeculo p. chr. vivebat, quo adhuc tempore omnes antiquissimorum tempo-
rum thesauri patebant· Quod ad intelligenda Virgilii carmina confert Servius, idem fere
Eustathius ad Homerum, quus carmina commentario explanavit. Afferre mihi non
displicet minora ad Homerum scholia, ad tragicos, Pindarum, Aristophanem, ad Apol-
lonii Rhodii Argonautica, et commentarium Ioannis Tzetzis ad Lycophronis tragici
Cassandram. Haud pauca contulerunt ad mythologiam christiani adversarii Graecarum
fabularum. Patres enim christianae religionis non potuerunt, quin fabulas quasdam ac
solennia admitterent, quum idolorum cultum oppugnarent. ⁶In his, quos respiciamus,
praecipue digni sunt, Eusebius in praeparatione evangelica et Clemens Alexandrinus·
Recentior quoque aetas aliquot nobis aperuit fontes, nec contemnenda sunt, quae multi
peregrinatores nobis tradiderunt, nec scripta, quibus ‹le Aegyptiorum religione et prin·
cipibus Asiae Africaeque gentibus edocemur. Alterum fontium caput complectitur opera
artis plasticae, ut architectonicen, sculpturam, statuas, lapides scalptos sive incisos, to-
reumata, numos‚ urnas et sepulcra, antiquas picturas et opera musiva. Ex liis potio·

