..27-

non tuntum certo philosophandi subtilitate, sed etim nde quadum historie· altius iun·
gisque penitus perspecta habuit , qum plerique veteres, soln- nobis , quae in sylu-
bolo vocis cycnese insit notio, sententium non e vulgari consuetudine ductam, sed ex
ideis rationi ο, -noturo insitis haustum, demonstrare. luat igitur in hoc symbolo mig-ratio
animi 9 vitu mors est quasi liberatioet allevatio ani-i. ⁵

‘Ex symbolo cycni, qui emtum, vaticinationem et mortem complectitur, perspffi-
cimus, quomodo , quus supro commemoravi Apollinis virtutes , μουσικὴ et μαντικὴ inter
sc sint conjunctae. Furor quidum votis pactaeque divinus , quo intimo Apollinis con-
tinetur natura, non iste prce fero rabie exsultuns ardor Bocchi cernitu-3 sublatio
mimi, quae , quumvis ultius enitatur, moderata! tmen et ‚consideratu quamvis semper
sit in motu, tranquilla tamen et perspicuo est, qun internus vitae concentus non tam
turbatur, quam augetur ac commode excitatur. Qui ulios Deus, furore divino amatus,
vetes futuri, item concentus de'us esse possit? Ἐπιστατεῖ δὲ οὗτος ὁ θεὸς τῇ ἁρμονίᾳ,
ὁμοπολῶν αὐτὰ πάντα καὶ κατὰ θεοὺς καὶ κατ’ ἀνθρώπους, ut legimus apud Platonem
in Crntylo. Haec vero non tantum ills harmonia et musica est , quum tides lyrae so-
nant, sed illu musico, quae, ut Pindarus in Pyth. V. 83. de deo, inventore citharae,
canit, legem pacificum in animuin inducit, quae quasi animi fides contendit nervis,
illa musica, quom Plato philosophiam appellavit, qui in Phaed. c. 4. dicit, ὥς φιλοσο-
φίας οὔσης μεγίστης μουσικῆςς est ills poesis, quoe philosophiae, nisi rorte suae naturae
immemor est, in germanae sororis loco habende est. nane ob causam antiquissimi Grae-
ciae sapientes, id quod capnt totius sapientise perspexerant, sni ipsius cognitionem
(Πῶθι σαυτὸν καὶ τὸ Μηδὲν ἄγαν) in muris templi Delphici incisam tradiderunt im-
mortalitati3 ideoque ethicus ille Pythagoras, cui maxime insigne symbolum Apollinis
lyra visa est, qui etiam Pythii Apollinis illius nominabatur, in ,casto piorum ara Deli
sacra fecit Apollini, ut ait Diogenes Luci-t.⁴ vm. 13. Inde Socrates, qui sui ipsius
cognitionem summum vitae fundamentum duxit, philosophiamque nnusieam habuit, ab
Apolline Delphico sapientissimus omnium aequalium judicatus est ‚ et ipse se in carce· ,
re ministrum Apollinis nominavit, cujus est, discedentem de vita hymnum deo tanquam
pro extrema moribundi voce condere.

'Tuli ratione si rem consideremus, etium sub arte medica, cui praeest Apollo,

,altior fortusse sententia subjecta sit, nec tantum ad corporis, sed etism od animi salutem
vel-timu, Quemsdmodum sanatio est corporis purgatio, sic quoque purgatio :uini

