...20-

a vaticinando dietum esee velunt3 vaticinari 'est enini non solum raim mulcere, sed
etium eonsilium due, et veteres medicos ub oraculis remediorum* usum 'accepisse eon-
εἰει. *) Python serpens ipse symbolum oraculi fueret, idque symbolum prudentia (a
verbo πυθέσθαι, Διιιιᾱιξ Πυθιάς). Sagittarius evasit, quie medicus eren deorum enlm
quisque in eo, quod ‘cuiusvis est, munere bouum et , mulum impertit. Apono igitur
sanitatem et morbum tribuit , subitaque morte. eripit vium. Quum pestilentium su·
bitosque morbos telis missis immittat, sagittarius suetus ent, quie deus arti medicae praefuit.

Quae quum ita rere definiri soleant, dd ipsum, quod ειιιιείιιιιιεἸ Apollinem pri· ⁴
mitus, si sol ipse uon fuerit, pertinuisse saltem *ad solem ‚ rationibus confir-tendum est.
Antiquas igitur ore propagatas fabulas, quae feruntur, et quae de antiquis artis operi-
bus tradita sunt, colligamus necesse est. Aa antiquas eutem· fabulas pertinent, quae-
cunque apud Aegyptios Apollinis originem inveniri volunt. Herodotus. lib. 11. c. 144
liis verbis dicit: ὕστατον δὲ Αἰγύπτου βασιλεῦσαι ἶΩροιι, τὸν Ὀσίρῐός walbu, τὸν
,Ἀπόλλωνα “mmm οὐνομάζουσι· τοῦτον καταπαῦσαι Τυφῶνα βασιλεῦσαι ὕστατον
Αἰγύπτου. ’‘Ootpaeg δέ ἐστι Διόνυσος κατ’ Ἑλλάδα γλῶσσαν. Οειοιιῑιιιιι Aegyptium eol-
locat Herodotus lib. 11. c. 155 in templo Latonae, quod est in urbe Buto ud ostium
Nili Sebennyticum , ἱρὸν δὲ ἑστιὲντῇ Βουτοῖ ταύτῃ Ἀπόλλωνος-καὶ Ἀρτέμαδος. Praeterea
admiratur Herodotus lib. 11. e. 1⁵6 insulem, quae Chemmis voe-tur et eb Aegyptiis
fertur innare, in que templum Apollinis magnum erasque· tripliees exstruet-s, palmas-
que frequentes enatus refert. Cur autem eu nutans sit, hane Aegyptii rationem ei-

*) Heyue in opusculis academicis dicit: Ceterum in Apoll‘nnem succensu temporie artie quoque me·
dieue inventum et henot suit conatus: cujus opinionis causum et originem uon uiti conjectando
assequimur. Notum est primo tempore medicinam inter hominen suine vir ullam, praeterquam
vulnerum, quibus her-hu, herbarumque succos vel radice· trita: inopen-gebenn morborum eumn
cohors purtim iu illu vitae simplicitate terri· nondum incubuernt‚ :euti vero morbi a deorum,
Phoebi maxine et Dianae, ira repetebantur. Ad noun, uentu mo nez-‘risque intemperie corpore
tentantis, vim in eo alluzum esse, non fit improbabile. Cum tamen semel morborum caueae ed
deos referre coepisset vetu- GneeLr, moe iude invaluit, ut de morborum auxiliis consulerentur
sere frates, deorumque oracula adirentur. Vates autem inter prisco· hominen, opud quon om·
nia, quae quis diceret, moneret, cuderet, etiam quae numm, carmine. adeoque inflammato
animi spiritu ‚ mamque ore proterebantur, puriter omui· doetrinae et sapientiae auctores, et fu-
turarum rerum providi, religionum ee rituum consulti, ideoque remediorum, quibu· morbi· me-
-dela fit, intelligente· peritique babiti nunt. -

