...4.-

partim res ab antiquis regibus ac viris fortissimis gestae cum fabulis sint
conjunctae, partim eruditionis gradus, e't societas populi, qua alios attingebat populos,
permagnam vim ad varias tabularum formas habuerint, id quod inprimis in fabulis Grae-
corum respiciendum est. Ab antiquishis enim temporibus apertas expeditusque ot·-
fert vias publicas et portus Graecia, quibus rebus multo facilius nationes disjunctae
conjunguntur. Quapropter nationibus migrandi avidis multa eaque commoda dedit com-
mercii loca. Huc accedit, quod circumcirca eos ejusmodi habitabant gentes, ut Phoe·
nices, quibus altus monsLibanon ligna navibus aedificandis aptissima suppeditabat3
meridiem versus Aegyptii, Libyes et alii. Expeditis tali modo commerciis cogitatio-
nes diversarum gentium augebantur, et artes, instituta moresque alia gens ab alia mu-
tuabatur. Neutiquam singuli tantummodo inter se concurrebant populi, sed antiquis·
simis illis temporibus, quorum tit mentio in narrationibus populorum, varii coloni ad
Graeciae oras advenerant. Inachus et Phoroneus tum multas eorum turbas, qui ex
Aegypto Libyaque emigraverant, ad litus Argolidis exposuisse dicuntur. Cecrops ex
Saide cnm colonia popularium ad Atticam navibus appulsus est, ex quo Cecropia ap-
pellata est3 Athenae nomen postea urbi inditum est, quum dea, quam ex Saide attule-
rat Cecrops, ibi consedisset. Ad vicinam huic regioni Eleusina cx Thracia venit
Eumolpus, qui principatum et sacerdotium, quae erant inter se conjuncta, instituit.
Sub annum quingentesimum undevicesimum a. Chr. Cadmus, Agenoris filius, ex Phoe-
nice navi advectus in Boeotia collocavit colonos, ubi Cadmeam arcem exstruxit. Cad-
mus eandem vim habet atque vir orientalis, Thebasque Graeciae urbem ab colonis ex
Thebis, Aegypti urbe, protectis, nomen cepisse, verisimile est. Sic raptus ‘Europae

significet fortasse, magnam incolarum multitudinem trans Hellespontum trajecisse in

ἢ Europam, qufie res in fabulae sormam abiit. Sub idem fere tempus Danaus Aegyp-

tius primam ab Inacho deductam coloniam circa Argolidem auxit, idemque magnum
colonorum numerum trajecit et in rabula Danaidarum nobilitas Danai generis celebrata
est. Jam ante Cecropem a veteribus fit mentio iu Attica Pelasgorum3 tum enim terra
appellata est Κραναῖς; postea vero propter discordias ‚ quae fontis causa ortae sunt,
petierunt Lemnum. Et in Samothracia collocarunt sedes, qua in insula mysteria con-
debant3 itemque in Argolide, Arcadia et Macedonia. In Corcyra quoque et in Italia
fuisse'dieuntu13 nec non vestigia eorum exstant in Salamina et Chalcide, capite Eu·

boeae. Sed de nomine , origine ac moribus Pelasgorum nihil sane est, quod historici

