—28-

est, quae in ipsa philosophia, musica dei, eomitan- Eandem sententian secatus Plato
illo loeo, quo nomen naturamque Apollinis explieat, in cratylo dicit: ἡ κάθαρσις καὶ
οἱ καθαρμοὶ καὶ κατὰ τὴν ἰατρικὴν καὶ κατὰ τὴν μαντικὴν, καὶ ἀἱ τοῖς tarpototg φαρ-
μάκοις καὶ αἱ τοῖς μαντικοῖς afflamina,- τε καὶ τὰ Lot-rod τὰ ὃν τοῖς τοιούτοις, καὶ
αἱ περιρράνσεις, πάντα ἓν τε «αὕτα δύναιτ’ ἄν, καθαρὸν παρέχειν τὸν ’ἄνθρωπον καὶ
κατὰ τὸ σῶμα καὶ κατὰ τὴν ψυχήν.

Restat, ut pauca dieantur de solennibus Apollinis diebus apud Graecos usitatis·
simis. Ex his primam pono Δαφνηφόρια. eopiosissime eoram solennitatem deseri·
bit Procius in Chrestomathia. Vei-sionem Andreae schotti adjungam: Parthenia qnae
dicuntur, virginum choris adaptantur , ex quibus etiam Daphnephorica quasi sub ge-
nus cadunt. Lauros etenim nono quoque anno ad Apollinis sacra inferentes sacerdotes
hymnis eum per virgineos choros celebrabant. Cujus rei haec eausa redditur: Aeoles
quotquot Arnen, eaque circum loca habitabant, ex oraculo inde egressi, obsidione
cingentes, Thebas vastabant, quas et Pelasgi obsidebant. Com semel abntrisque Apol-
lini status dies festus esset, inducias poeti sunt, et lauris amputatis , ab his quidem in
Helieone, abillis vero juxta Melanemssuvium, Apollini intulerunt. Polematas vero, Boe-
otorum dux, juvenem quendam seeundum quietem vidit ‚ solidam armaturam ipsi offerentem
votaque lieri praecipientem in Apollinis honorem nono quoque annoa lamentis. Tertio
post die conserta manu hostem vicit , ipseque lauri gestatione votnm solvit. Hinc mos
ille religiose observatus. Haec Daphnephoria oleagineum lignum lauris coronant, va-
riisque floribus exornant, enjus in apice aenea sphaera imposita estz ex hae minores
dependent· Medio vero ligno purpureae coronae adaptantur, minores quam quae sum-
mo fastigio impositae. Imam vero ligni partem circumvestiunt crocotula. Significat
autem ipsis suprema quidem sphaerasoleni, quo Apollinem designant. Huic
vero subjecta lunam signifieat. Globnli {vero appensi stellae et astra sunt· Coronae
annuum cursum signiae-ann trecentas enim et sexaginta quinque conficiunt. Praeest
autem Daphnephoriis puer patrimus et matrimus, cui maxime conj-netas gestat eorona-
tum lignum. quod Romi ipsi vocant. Daphnephorus vero sequitur gestans laurum, eo·
mis quidem demissis et fluxis, aureaque corona redimitus, splendidaque veste et tala-
ri *tunica indutus calceisque‚ quos ab Iphicrate, sutore patre nato, Ἰφικρατίδας Graeci
vocant.Hunc virginum chorus comitatur, ramos adsupplicationeai, quae hymnis celebrabatur,
praetendens. Mittebant autem lauri gestationem “Apollinis Ismeni «omn raam. n-

