..22-

quae singulis annis primo quoque die statim post cliem <solstitialem aestatis in-
memoriam huius rei flebant, Ovidius lib. X. metamorphos. acl haue solennitatem re·
spexit v. ⁴21¹1. 218. 219. ·
Nec genuisse pudet Sparten Hyacinthon, honosque
Durat in hoc aevi, celebrandaque more priorum
Annua praelata redeunt Hyacinthia pompa. ν
’ Pompam vero a Didymo Grammatico? et Polycrate Lacedaemonio copiose de-
scriptam nobis exhibet Athenaeus lib. iv. Obiter hoc loco indicemus, tres tuisse ce-
lebritatis dies, quorum primus luctu, duo reliqui vario genere spectaculorum occupa·
bantur. Hinc etiam apud Herodotum lib. lx. reprehenduntur Lacedaemonii, quod ne
difficillimis Graeciae temporibus id genus oblectamenti omitterent. ct. Pausan. 111..
19. τοῦ ἀγάλματος τὸ βάθρον παρέχεται μὲν βωμοῦ σχῆμα, τεθάφθαι δὲ τὸν ‘ Ιὶὲκινθον
λέγουσιν ὲν αὐτῷ , καὶ ' ἵακινθίοις πρὸ τῆς τοῦ 'Ambacum θυσίας ἐς τοῦτον Ὑακίνθῳ
τὸν βωμὸν διὰ θύρας χαλκῆς ἐναγίζουσιν. Hanc fabulam ita interpretari licet, ut Hya-
cinthum alteram modo Apollinis ipsius formam esse censeas, sicut fabulae est, ex va·
riis ejusdem *numinis rationibus varias tingere personas. Quodsi, Apollinem solem esse,
sumserimus, facile nihil non inter se congruet. Hyacinthus igitar, disco, qui solis
orbi similis est, percussus, est sol occidens atque emoriens. Nomen traxit ab hyacin-
tho, flore lugubri, quare etiam Zephyrus, qni solem paulatim deorsum agit, mortis
auctor fuisse dicitur. Pausanias lib. 111. 19. dicit: περὶ δὲ ἀνέμου Ζεφύρου, καὶ ὠς
ὑπὸ τοῦ Ἀπόλλωνος Ὑάκινθος ἀπέθανεν ἄκοντος, ἢ τὰ .ὲς τὸ ἄνθος εἰρημένα, τάχα
μὲν ἂν ἔχοι καὶ ἄλλως, δοκείτω δὲ, ᾗ λέγεται.
Quod ad symbolicas res Apollini per imaginem adtributas pertinet, usitatissimae
quaeque ad solem maxime referri possunt, Lyra, sagitta et arcus. Nam lyra, qum ,α

Mercurio accepisse fertur, vel harmonia, euius symbolum est lyra, ad sidera spectat,

quae eosdem cursus constanter semper servant. Arcus saginaeque, quas semper secam ,

portat Apono, transferuntur in penetrantem vim radiorum, ut poetae quoque siderum
radios cum telis comparare solent, uti apud Euripidem Hippoi. v, 5³2. legimus:
’ γὰρ πυρὸς,
οὔτ’ ἄστρων ὑπέρτερον βέλος,
οἷον τὸ τᾶς Ἀφροδίτας,
Magnum pondus ad rem collustrandum habet, quod Homerus ρο 5900 ‘empore‘

