...29-

‘'Antict, solenne, qaod Acarnanes tn urbe Aetio Apollini τῷ Ἀκτίῳ tertio quo-
que anno agebant. Instituebatar quoque in eo certamen gymnicum, equestre etnavale3
ut Stephanus περὶ τῶν πόλεων docet. Instante boc festo die bovena nauseis Inmolabant,
ut ejus sanguine saturatae avolarent, neque boc solenne agentibus ulla- crearent mo·
lestiam. cs. Aelian. Histor. Anim. lib. lx. c. 8. Νεώς δὲ Ἀπόλλωνι ἵδρυται, καὶ
’Ἀκτιόν γε αὐτὸν οἱ τιμῶντες ὀνομάζουσιν. Οὐκοῦν τῆς πανηγύρεως ἐπιδημεῖν μελ-
, λούσης, καθ’ἥν καί τι πήδημα πἠδιῦσι τῴ θεῷ, θύουσι βοῦν ταῖς μυίαις· αἱ δὲ, ὲμπλησθεῖ-
σαι τοῦ αἵματος, ἀφανίζονται. Dio Cassius ineunte libro LI. dicit: Ἀγῶνά τὲ τινα
μουσικὸν καὶ γυμνικὸν, ἱπποδρομίας τε, πεντετηοικὸν ἱερὸν κατέδειξεν, ”Anna αὐτὸν
ποοσαγορεύσας. -·

Ὑακίνθια solenne in honorem Apollinis et Hyacinthi, imprudenter ab Apolli·
ne interemti, a Lacedaemoniis per triduum mense, qni ab illis Ἐκατομβεὺς appella·
tur, in Apollinis Αμυκλαίου templo, qnod inde Ἀμυκλαῖον dicebatur, celebratum.
Per⁸triduum tenebat solennitas, et primo quidem die ac tei-tio, quo occisum Hyacin-
thum deflebant, coenabant sine nilis coronis, quod in aliis sacris solitum erat3 neque
panem appositum habebant, sed bellaria3 neque hymnum deo ullum canebant, sed a
coena ordinate discedebant3 secundo autem maxima laetitia agitabatur, ludique etspec·
'taenia edebantur, puerique. in tunicis praecincti citharam pulsabant atque ad tibiam
canebant: alii in equis exornatis per‘flleagaeffln discurrebant. Accedebant frequentes
adolescentum coetus , regionis suae poemata quaedam cantitantium. Pel-mixti liis erant
saltatores, staticulos prisci moris dantes ad tibiam, et eantnm3 virgines qnoque, pilentis
tectis vectae , splendide instructis, pompam spectatum veniebant. Ac publicum tota
urbe eo die gandium erat3 multaeque passim hostiae caedebantur, et urbani familiares
ac servos domesticos ad coenam vocabant. Peracta ,esse singulis annis Hyacinthia „ vi,
debis apud Ovidium Metam. lib. X.

— celebrandaque more ptiorum , ᾒ”
Annua praelata redeunt Hyacinthia pompa. ’ ”

Ἑβδόμη festum erat apud Athenienses solenne, quod septimo lunae die, quem
Apollinis natalem credebant, in ipsius honorem perag-ebant, ut refert Suidas et Athe,
naeus lib. XIII. Causam hujus solennitatis Hesiodus ὲν Ἡμέραις ostendit, dnm ,caum

-- καὶ ἑβδόμη , ἱερὸν ἦμαρ·
πῇ γὰρ Ἀπόλλωνα χρυσάορα ’γείνατο Λητώ.

