4⁴10...

D E A P 0 L L 1 N Ε.

Quum iu omui mythologia sapientiam priscorum hominum corumque de natura
rerum et de animi humaui viribus et fatis sub involucro fabularum ingeniose iuventa-
rum occultam reperiamus, tum in singulis propter arctissimum, quod iuter >omnes fabu-
las obtinet, vinculum cuncta rere, quae iu ceteris} quoque latent, proprie expressa cer-
nere licet, ita ut transitus ad ornnes alias notiones non difficilis pateat. Adqquam rem
confirmandam Apollinis fabulam potissimum accuratius pertractandam sumsimus. Quae
sabula vero quum late pateat et plura complectatur, quam quae breviter enucleari
possint, pauca tantum de ortu, muneribus testisque hujus dei diebus delibabimus, e
tontibus hausta probatissimis.

Certamine, quod cum Titanis consertum erat, composito, nactum esse Deorum
imperium Iovem, iisque distribuisse honores, qua rc regumn Olympiorum conditum
sit, Graeca sabula refert. Constituto hoc novo regno omnes reliqui Graecorum 'dei '
plus minusve ex Jove pendent vel aliqua iis cum Jove intercedit conjunctio. Ad illud
exprimendum progeniei, ad lioc vero adumbrandnm conjugii adhibuit notionem. Theo-

gonia Hesiodi, septem connubia inisse Iovem, atque Apollinem una cum Diana sorore
ab Jove ex Latona genitum esse, memoriae prodit. *) .

In Theogonia,ex Apollinis muneribus uuum tantummodo idque sagittarii repe-
rimus , idemque apud Homerum est Apollo ἑκηβόλος, ἑκάεργος, ἀργυρότοξος, ἔχω-ος,
ἑκατηβελὲτης, πύθιος , πυθοκτόνος, τοξίας, τοξοφόρος, χρυσάωρ, ἀφὴτωρ. Tela tum
iratus, tum mitis emittit, quippe qui iis missis modo leniter senectutem auferat vitae
pertaesam **)‚ modo iratus pestem mittat vel necet, ut Niobes tilios. — Cotta ,pud
Ciceronem de natura deorum Apollines quatuor celebrat, quorum antiquissimus is, qui
ex Vulcano natus Athenarum custos dictus est, alter Corybantis tilius natus iu Creta,

cujus de illa insula cunr-love ipso certamen fuisse dicitur, tertius Jove tertio natus et

 

’'‘) llcsiod. Theog. v. 9¹8 Ed. Goettling.
Λητώ δ’ Ἀπόλλωνα καὶ ’Ἄρτεμιν ἰοχέαιραν,
ἱμερόεντα γόνον περὶ πάντων Οὐρανιώνων,
γείνατ’ ἄρ’ αἰγιόχοιο Διὸς φιλότητι μιγεῖσα.

**) cl. Homeri Odyss.111. v. 279·
ἐνθα κυβερνήτην Μενελάου Φοῖβος Ἀπόλλων
οἷς ἀγανοῖς βελέεσσιν ἐποιχόμενος κατέπεφνεν.

>

