...24-

decbseutodter nannien, so ist ‹larnnier vielleicbt die orientalisobe Idne an erud· ge·
legen , «insi er sie> dmi «ia uouemus· «ιιι men ιιι uim uehi-singeflouten
Liebe indictae· Qum igitur ineerta, ut et gru-ea vox -σαῦξιος, et iu, qaue animad-

. vertit Hammer, demonstrat, ratione quadam ad. solen ei inde ad Apamam· qnoquese·

ferretur , Graeci Apollinem interfector-eia lacer-iarun fluxerant, at boc inodo, quum vis
vocabuli excidisset, quo baec cohaererent vinculo, interpretarentur ejusque ini-auiam
subulcum angerent. CeterumApollinem apud Graecos non certius ac definiti-s Solen apparere,
miram csse non potest, quum praeter Aponi-em alii solis «lei mansori-witzin liis
’Ἤλιος ipse. Ex orientali Coro et ”fflzog et Apollo prodiit3 quum vero “meos primam
notionem naturalem pure servaverit ei ut «lens prior transitum Cori in Apollinem con·
ciiiaverit, Coros senexJuvenilem induit vigorem et proprium Graecorum clenni sese effinxit.

Hunc, ut ita (licam, proprie Graecum Apollinem. dilig-entius considerare cona·
bor. Res attributas, quas Graeci inprimis de Apolline menie conceperunt , simpliciter
adpositeque apud Platonem legimns in Cratylo p. 48. Ed. Bekk. οὐ γὰρ ἔστιν ὅ,τι ἄν
μᾶλλον ἥρμοσεν ὄνομα ἓν ὃν τέτταρσι δυνάμεσι ταῖς τοῦ θεοῦ, nigra πασῶν ἐφάπτεσθαι
καὶ δηλοῦν τρόπον τινὰ μουσικήν τε καὶ ’μαντικὴν καὶ ἰατρικὴν καὶ τοξικὴν.
Ex his quatuor adtributis postquam par secundum jani attigimus, ui de prioribus loqua-
mur, restat. Quae quum autem pertractata ct vulgata sint, nibil opus est, plura tes—
timonia ad rem confirmandam afferre. Transeamus igitar ad qaaestionem, quomodoliae
notiones et inter 'se et cum prima Apollinis notione cohaereant.

Apollo est ut sol nenos-Coros. Hunc Hyperboreum qnasi «leuia ex tribus po·
tissimum animalium symbolis cognoscimus, quae sunt ei inprimis sacra, ex symbolo lupi,
corvi et cycni. - Lupus cx antiquissimis temporibus animal fuit Apollini carissimum.
Argis Apollo Danao lupum in faustum omen misit· In Lycla primum delubrum insti-
tuit Apollini Lycus qnidam, a quo regio appellabatur, et Apollo ipse a terra Λύκιος,
Λυκιγγένης nominari coepit.cr.riom.11.1v.101. ln lupi formam mutata Latona, Apollinis
mater , ex Hyperboreorum terra in insulam Delum venerat. *Qui ex urbe Delphis im-
bribus deleta Deucalionis temporibus aquarum vi oppressi non fuere, luporum ululatum
secuti, seris (lucibus acl Parnassi jugaconfugernnt; qnare, qnam illie urbem munierunt,
Lycorean vocarunt. Sed diversus quoque abhoc vulg-ains est sermo, Apollini ex eo-
ryeia Nympha genitum Lycorma, et ab eo Lycorean ‹liciam3 antrum vero Corycium de

Nymphae nomine appellatum. cf. Pausan. X. 8. Lupum aeneum Delphi prope aranu

