... 2 ... ’
symbolum in memoriam Dei accipere constituerit} Succresceus progenies ju„ ι prima
pueritia signum spectat atque parentes summa cum pietate illud venerantes intuetur,
Exemplo et verbis ad verecundiam adducunt parentes infantem3 quae cur ita nant,
quum infans non intelligat, monstrando signo ut intelligat, efficere conantur pau-entes,
Hac ratione mox tota progenies signum cum Deo commiscebit. Eodem modo genie,
aliae alia confundunt signa, et postea pro tribus signis deos tres invenimus, qui arcta
’ propinquitate inter se conjuncti sunt aut hostiliter sibi adversantur pro necessitudine,
quae intercedit inter populos; quumque tot nationes migrando sibi occurrerent, et suum
quaeque natio deum secum afferret, deorum numerus augebatur , unaque gens mmm
eundemque deum variis sig-nis ac nominibus notatum adferebat. Commixtis igitur popu·
lis ‚ deorum quoque nomina commiscebantur, unde alteram Polytheismi, quem vocant,
causam protectam esse puto. Sed, quas proposui causas, eae non fuerunt solae. A cou-
formatione quoque moralium virtutum unius ejusdemque numinis auctus deorum nn·
merus originem traxisse videtur, ,ut ab Aphrodite Gratiae sejunguntur, et ex rebus ad-
tributis dearum comites fiunt. Ab Homero quidem una tantummodo memoratu13 al>⁴ an·
tiquissimis Spartanis duae cultae fuisse dicuntur 3 apud Hesiodum vers. 909 Theogon,
jam tres invenies, Aglaum, Euphrosynen et Thaliam, ut nostrateifflicunt, Reiz, Eremm-
lichkeit und Blnthe. Ita porro in Palladis sabula res adtributa ‘cognosciturz ex Iovis ca·
pite oritur Minerva, sapientiae dea, ubi summi dei sapientiam hnmana speeie indutam
esse apparet. Quartam his adde causam ‚ quod ad originem rerum explicandam plures
morales aut naturales conjunctas ruisse vires putabant, qua in re tertium quoddam illas
consocians procedit, vel alterutrum potius est, ita ut divinae naturae unitatem intelli·
gas. Sic apud Hesiodum doctrina de rebus coelestibus Terram et coelum vim mmmm
proponit3 quum vero unitatem dei dissolvere nequeat, Terram ex se ips· prou-edm
dicit, unam primitus deaut„ 'rem mater ac conjux Coeli sive Urani ap'paret', quemad-
modum apud Aegyptios Isidem matrem ac conjugem Osiridis invenies, ut apud Pas„
Ormuzd et Ahriman‚ quihus Mithres intercedit. Alia fert sama, Ormuzd deo Ahrimass
num interiorem aliquando fore3 aliis auctoribus uterque hostiliter inter se usque ,α
exitum rerum luctatur, quo facto Zernno, summo deorum, sacra facient communia.
Quinta ruit causa, quod planetis aliisque naturae portibus inditos quosdam genios pne.
esse putabant, quos in ipsum deorum numerum retulerunt, unde debat, ut soli et lunae

sui dci adtribuerentur.

