...19-

ὅπῦςτῦἡρόζωίαζ mamb ἥλώςτύνδρόρων μπωϋώατῷἅόρεῦγιετως.
Alete- Apomm- '¹1⁸¹st ρο loo mvn inlust,¹ qulen hymn eju κ’ Amne-1,
quen mnenon noun promat, walbu. ⁴¹) ,

Sed enimus 1000,oe me damur ιιοιιοιι Apollinis, videmus. Ex
uultis lampat-umbus apul ’ numnius ιιιοιίαι Apamam nonen 'e verbo
ἀπολλύναι, qul& nol terrae hunorum cuplae. Her-mnus qnoque ln ἄιε·
‹ll-afflone de Apolline οίϋκιιι magnis eun σαοίιιιίιίο suo'qne ingenii nemine Apol-
llus ‘nonen e verbo ἀπολλύναι duest. Cicero Ιιιο de τό dieite Im Apollini· nonen
at. ςιιοοαι, quen ροισι- esse νοιιιιιίς onn' sol «ιιοίιιέ alt vel qul· οοιαε-ἀ-ντολύς-ει
mlum :lammis est ἰωῆς, νει qula, ea· eat- exortus , obse-raus omum sot-s ap-
parci. Ῑιι Platonis (tr-tylo Apollinis nonen ducitur e voe-bulo πόλησις idque re·
tenu, parum qul-*elren coelun , qui poll dle-utu, comitet, partlm qni· concinet
emt-l, quod Ῑιιιιιοιικιι vocent, *quen-duodus: n qnoque, qul ul nulum et ασίιοΙο·
gum meu-bunt, ιιιω onm- mc· qum nar-ont· nen ωιιωιιιιιιιι. Manum ‹ll-
este et Ῑιαιιιίίιε eun, qui ίαιιίιι elan-lule- solu obtin-lt, sole-l vocavit, Cleanthes
duest ἀπ’ ἄλλων, qula nol aliis allisque loeln οἰκίαι· ἰΙΙί α verbo ωαπολεῖν, qma 9λοὶ
orben (πόλον.) ternum idque singull: Μοῦσα mbo-t emt.

Κιιιιιο ln mythologl· Graecorum ᾶίοιί, Aponlnis munera invicem conjunct· esse,
ικ nt allud ab allo proficiscatur. Primo ῐιίί sol, ίιιι pastor, ιιιὶιςίοαο praeses ‚ delude
vates et , medicus, εί nt medicus sagma-lus taem· est· ' Solem mgnum
. lubere vim ad fertilitatem et pascua, constat. Apollo stt dens ‚ qui praesidi«)
est gregibus, et qui reg-nm antiquorum ipse pavit arma-nul. lt· ίιιίίὶο tantum
nomadum gentium deus ruerat, Cantor et poet· exstitit in Pieri· εί juxta Peneum
pastor, sicut. Pan et Mercurius in Arcadia tibicines. Vatis cog-nomen ei α sumta ora· ”
culi tede mltum, neo minu verisimile est. <lvmine οιιιιι vatem a cogn-tione, qu va·
tm infima-tto divinit-s ίιιιιωιι poet-nn impetum attingat. Medicum Apollinem

m

’·) er. vu· mythol. epm. 11. T. xl. op. Διι Apono gemm sm, nulsione nm zeus meh Delph1;
von dt erbob οι· nich ια don Embaton· m· vollen Jahn· ul· ιιιςοκαῐοιι, bi· der Zeitpunet
mriickknm, dm er von den Hyperboreum wieder zu Delphi elatat. B· nr Sommer, und gera-
de den Summers Mitte, da τοι den Hyperboreern Aulius den Apollo ffilm. Im ergl'a'uzenden
Senmet, ab Apono οῐιιΙιοηος, lispelt dle Leyer Sommergetiin um δῦ Gotl. En ningen ihm die
Nacbtlgnnen alnon Vogelssunug3 οι angen noch Sclmllml aad Ciuilem, ntulit ibt elgenu Schick·
sal anter den Memchen erzfflend, tondet-n lutet mdical: m de· Gom lm .-

