..3.-

Hae aceedit, quod virne fortissimos, «le pop-lo opssne neruos, ad paren per·
duxere honorem, qu ex eam jun anetus deoru numerus mplius augebatur. Recio-
nis cujusdam dei nonen ad reges et dominos conterebant, qno eorm najestate- sig-
nificarent hisque impetn exempl-n proponerent-*¹ Sie Mithrae nonen nepe curn noni·
ne regum compositum est, nt ίιι voce Mithridatis. In Graecia vero Heraens 'nonnen
prorsus translatum ruisse videtur. Principio enim Heraclea dens validae namne tait
et poste· hoe nomine insignes prinespes ornati esse videntur, qui cultum ejus ex Ae·
gypt«) seem transduxerunt. Tun alii qnoque in heron'm nnmerum recipiebantur. Nee
minus pertenta naturae, quornm causae imitabantur, tubulis loe-n dederunt. Adde
verba insignia, bnagine expressa, et partun intellecta, ut metaphoran cle Pelopis ebur·
neo humero. Pindarus rabulam longe aliter, atque aui, refert: Tantum, nit, ι diis oh super·
biam modo-*de coelo praecipitatum esse, Pelopem utem eonstare ι Neptuno oh sonno-
'stentem amatum ejasque aelothone ex pelvi protracti humerum nitidum ebore exornatum
esse. Haec est translatioz Clotho, parturientium amatrix, e gremio antris demit Pe·
lopem, eujus humeri (ad ramositatem indieandm) eboris instar nitebant. Male in·
tellecta metaphora originem dedit absurdae fabulae. Auens fabulas inde quoqne repe.
tas, quod gener· nobilia, et reges etun «liis ipsis, de quorun cultu valde meriti erant,
varie commisti gunt, ut Dionysus et Hermes.

s Mythologin ³⁵) Graecorum etun pri-orans rernm Graecarum cohaeret, quum

') Liceat mihi afferre, quomodo Baur in Symbolioe et Mythologia μῦθον definiverit his usne vel*-
B'u: Da Wort μῦθος kommt von der Wunel μύω her, und ist urspri‘mglich ein mchahmen-
der Auudruck deu 'l'om und der Bewegung, wenn man die Lippen eehlieest und die Lust nm
der Nate otiis-t. ln dieser unpriingliehen Bedentung kb'mmt judoch das Wort μῦθος nieht
vor, eundern ee heizet eogleieh entweder Gedanke, oder Rede jeder Art, doch eo, dm immet
die eine Bedeumg in Beziehmg steht mii der andern. Den Zmammenhang :wi-chen beiden Be-
deutungen seigt um n‘a‘mlieh der oft vorkommende nomen-ischa Aundruck: μυθεῖσθαι
πρὸς ὃν θῦμον n.. Β. 11. xvn. v. 200, oder auch εἰπεῖν x1. ⁴03, nach 'elehem mn echon
truh das Denken ab ein inneree aeden amah. Μῦθος ιΙιο int das innerlich Gedachtq eo'sern es
durch Worte {melich vird, wobei man trefl'end an du dem griechischen Worte in Laut und
Bedeutqng verwtndte deutsche Wort' Gemiith (θῦμος) erinnert hat. — Μῦθος ist eine zm
erdichtete Eni‘hlung, die aber indu-eet nu· Darlegung finer philo-ophiaehen Idee dient, im Ge.
semme gagen λό’νθς, ‹101- ω direct thn‘n vinde. —

