ν--- -11 -

Latous , quem ex :Hyperboreis Delphos ajunt advenis-3⁴23 quartus in Arcadi· , quem An
cades Nomionem appellunt , -quod nb eo' se leges ferunt accepisse. Apud Homerum
cognoscitur Apollo deus-nissagittuiae, ‹lcuscitlurue et emtus, vaticinationis, artis medi·
cue, gregum custos urbiumque conditor. — De Apolline sagittario praeter Homerum ni· η
hil 'tere indagari‘potest, qui Iovem in certarnine, quod prius initum est cum Titanis,
tum'cumGigtutibus, ahAponine adjutum, Epiri-Itemque sinistro oculo sagItta emissa spo-
liatum·esse canit. Tityum Euboicum Gigantemoccidit Apollo, quia, quum Delphos
venisset, Dianae sorori vim adferre ille ausus esset. *) Itemque interfecit cyclopas,
propterea quod Jovi fulmina, 'quibus-liic Aesculapium vita privavit, fabricaverant. *ἢ
Apud Diodorum, Apollinem, inventorem arcus», Cretenses artem *sagittandi edocuisse,
hosque tum inprimis huic arti operam navasse, arcumque Creticum vocitasse, aperte
legimus.

· Apollinem, deumsitlurae et cantus, in Olympiis epulis stipatum ι Musis Home-
vrus ita omnino proponit, ut ἀοιδοὶ ud epulus et ad circulum maximamque celebritatem
illius aetatis, quum vocant heroicam , venerunt3 numque magnificentiam apparatumque
horum principum ad imitandum ‘sibi sumserat Homerus Α ίιι splendore Olympiorum fln-

gendo. ***) Peculiare ejus instrumentum musicum «licitur apudHomerum et Hesiodum

⁶) cf. Odyss. xl. v. 575.

⁸) cf. Odyss. 111. v. 279.
“ '‘**) Haud dispIIcet mihi‚qu0d Rambachin's hac de re dicite Man dar-snut· einen Augenblick im alten Griecheu·
land selbst verweilen , um keine von allen Dicffluugen, die den Apollo betreffen‚ misszuvcrstehen Einer
. Netinos wie diegriechische, ,die eine so gliickliche Laune hatte , und unter ciuem so heitereu
llimmelgmiche so vielen Ber-nl* zum Frohsinn rand, war nichts unentbehrlicher‚ als Genng, und
die durch ihu cntspringcnde Frende, welche sehon wibrend des Ges-‘ingen in einen lebbeum, von
darstellendeu Gebcrden begleiteten 'sanz ausbrach. Eine Ergotzlicbkeit ohne Musik, Gesang und
Tan: war dem Griechcu nicht denkbar. Daher schloss er sie rest an sein Leben an, und die Mu-
ten ‹lieser verschwisterten Kiinste leiteten ihu auf die hochsic sture der Cultur. Das Leben der
- 'u'lteutcn Singer Griechenlands erliiutert die Dichtungen vom Apollo am besten. Die 'rhama du·
Cotta, die nicht— unter den Menschen lemen, und erhabeuer Menschen ‚ die man Hei-oen munte,
gnben deu vor'ziiglichsteu stoff der Lieder, welche der Dichter iiber-all, wo sein Gesang ein aus·
merhames Ohr rand, vorti-ug. Vielc von ihnen lebtenl'rei, umbervandelnd mit ihrer Runa, die

ihuen iiber-all eine willkommeue Aurnahme verschaffie ; Andere aber gebin-ten zum llolfstaate dep

