...17-

Menan-n, delcetat-n esse {amnis mentis Apollinem. *) Mutine exornavit lunii·
nibustubulun callimachus, qui vere praesidem· umentoru- proponlt Apollinem. *ἦ

Adde Apollinem, urbium conditorem. enus· est duplex , eur ul Apollinem
potissimum boe mnus delentur, sive Musarum artibus ampliorem vim Graecorum sub·
jectum, sive illud munus ei tunqu- orueuli deo proprium esse censes. Antiquissima
vestigia exstant apud Homerum, qui Apollinem mercede conductum Trojue moenibus
exstruendis interfuisse osuit. ”⁸3 Locum linio opinioni dedisse subulam, quae Apol-
linem Alcathoo muros facienti, operum navasse superque lapide citharam deposuisse
dicit, qui, si quis calculo eum percusserit, eunden, quem pulsae fides, sonun reddet,
verisimile est. ἦ) Alter· eausa hujus muneris profect· esse potest, quod Apono oracu-
lis editis urbibus locum et coloniis sedent ιωίςιιινὶι, uude cognomina Δωματίτης et
Οἰκέτης, Ἀρχαγέτας sive Ἀρχηγέτης ei indlts sunt.

Iam pervenimus ad septiniani munus, quo fabula antiqua exornat Apollinem,
solis dico. Quod quum munus latissime pateat , et in hue ratione tundiversue virtutes
ei adtribuuntur, verbosius rem exponere et, quantuni ε’ςο potero, demonstrare eona-
bot, quo ruodo haee ud solis notionem referantur. -— Apud Homerum utque Hesiodum
in rabulis, quae feruntur de «111⁸,th praeter Apollinem loeus est, et Solem mun-

si,sse apparet. ᾗ) Neque apud Pindarum ullum, lios duos in unm notionem eonsu-

*) cr. Pamin. 7· 20. βουσὶ γὰρ χαίρειν μάλιστα Ἀπόλλωνα Ἀλκαῖός τε ἐδήλωσεν
ὲν ὕμνῳ τῷ ἐς Ἑρμῆν γράψας.

1ιέ) Apono Pastor cognominatur: Ἀμφρὺσιος. ’Ῑπποβουκόλος. Αυκοκτὸνος. Νόμιος·
Νομεὺς. “

⁴⁸⁴¹) cf. n. vlt. v. 452.
τοῦ δ’ ἐπιλήσονται, ὅτ’ ὲγεό καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων
ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε.

f) ct„ Panna. ι. 42. τῆς δὲ ἑστίας ἐγγὺς ταύτης ἐστὶ λίθος, ἐφ’ ου ’καταθεῖναι λέγου-
σιν Ἀπόλλωνα τὴν κιθάραν, Ἀλκάθῳ τὸ τεῖχος συνεργαζόμενον - τότε δὲ
αὐτῷ τειχίζοντι, ὥς φασιν οἱ Μεγαρεῖς, συνεργάζεταί τε Ἀπόλλων, καὶ τὴν m-
θάραν nariam» ἐπὶ τὸν λίθον· ῆνδὲ τύχῃ βαλών τις ψηφῖδι, κατὰ ταύτὰ οὗτός
τε ἤχησε καὶ κιθάρα κρουσθεῖσα.

st) amadan amum: nn Apono und Αειωῑ. emungunt nm som mairona ima.
5

