.. 21 .-
§anit ἐν τῇ νήσῳ ταύτῃ οὐκ bobun πρότερον πλωτῇ Λητώ ἐοῦσα τῶν ὀκτώ θεῶν τῶν
πρώτων γενομένων, οἰκέουσα ὃὸ iv Βουτοῖ πόλι, ἵνα δή ol co χρηστήριον τοῦτό ἐστι,
Ἀπόλλωνα παρ’ Ἴσιος παρακαταθήκην δεξαμένη διέσωσε maecham ὲν rivo» πλωτῇ
λεγομένη νήσῳ , ὅτε δὴ τὸ πᾶν διζήμενος ὁ mai· femma, δόλων ἐξευρεῖν τοῦ
Ὀσίριος τόν παῖδα. 'Aaefflmoe -ὃῦ καὶ Ἀρτεμυ Διονύσου καὶ Ἴσως λέγουσι εἶναι παῖ.
δας» Α’Ῑῐθῦῑ· δὲ τροφὸν αὐτοῖσι καὶ σώτειραν γενέσθαι. Αἰγυπτιστὶ δὲ Ἀπόλλων μὲν
Ὧροέ, Δημὴτηρ δὲ Ἶσις, ’Ἄρτεμις δὲ Βούβαστις. modom nome. 2⁵„ qui etim orum
ultimum ‹leonu- regen appellat, cunque Apollinem ene vult, addit, cua ab Iside
nane vaticinandi medendique arteni docum et filiun oraculis atque curationibus* opti-
me meritum ἐσσε. Nou est silentio praetereundus alter locus lib, 1. e. 88, qui dicit:
quum antiquis temporibus Isis et Otus adversus Typhonem ln certamen descensuri
essent, osiridem in lupi speciem mutatum ex‘ Inferis 'subsidio iis adnuae, et quun
inferior e certamine discefflsset Typhon, uictoribus, ut pro lupo coleretur, ins-titutum
esse. Plutarchus quoque in libro de lsid.. et Osir. pluribus locis atque Aelianus, Apol·
linem eundem esse atque otum, ‹lic-nn quin etlam Aeliano, qul apud 'Aegyptios ac-
cipitrem Apollini sacrum esse «licii ob intrepidum solis adspectui caedemque ser·
pentium, apud Hoiiierum vestigia indagari posse videii'tnr. cf. lli. 1⁸. V. 237.
Ἀπόλλων
βῆ δὲ κατ’ Ἰδαίων ὀρέων, ἴρηκι ἐοικώς
ὠκέϊ, φασσοφόνῳ, ὅςτ· ὤκιστος πετεηνῶν.

Eo ninus esse arbitror ‚ quod dubitemus, quin Apollinis origo apud Aegyptios
inveniatur, quum in Homeri ‚hymno in Delium Apollinem evidentissima similitudo elu-
, ceat fabulae, quae fertur de insula ocimum fabula ‹le (themidis, qun-que hymnus in Pythium
Apollinem non solum Typhonis faciat mentionem, sed etiam omnem clei cultum Delphis a Cre·
censibus quibusdam institutam Delphicosquc paean-s more Cretensium cecinisse velit. Ideo
Orphico carminifldem habere debenus, quod Μεμφίτην eum νοτίαις nec dubium est, quin
Orus sit Apollo. Restat tantummodo, ut Apollinis in Laconicae oppido »Amyclis men·
tio ssat. Dei statua sine ulla dabstatione in antiquissimis habenda est, quae immensae
magnitudinis in sepulcro Hyacinthi collocata ruisse fertur , quem carissimum ruisse
Apollini fabula vulg-at. Quodsi Apollo cun eo discum jace-asae, Zephyrus autem, in·
vidia commotus, eum repulisse, amatu-que ab Apolline interfecisse «licitur, id quiden

‚magni monenti θείς sed nulio majoris ponderis sunt solennia Lacedaemoniorum resta,

