.. 23 ..-

quum Apono ,pestilentiam Graecis immittit, sagittas «le argenteo aren rete-dentem il·
nm mit. er. m. init. Quem-odam per sagittarum imaginem rab-10„ quaedam «ιρι
*ctio exprimitur, sie idem tere 'aureae comte, quas vulgo de humeris defluere cogita·
tione fingunt, (χρυσοκόμας Binda 01. Vl. 89. VII. 58) pacatius (lei adtributum signin·
eant. Coma est eomnnne solis deornm symbol-n , quin etim lucifer ι Callimacho ίιι
hymn. in Del. vocatur cf· v, ³⁰2. οὖλος ἐθείραις, τοῦτ’ ἔστι, addit scholiastes, λαμπρὸς
ταῖς ἀκτῖσι. Quum sotor-nem vim radiorum emittit, Sol comam promittit3 quum vis
lucis :firmior nt, coma tonsa est, qno mos qnoque pertinet, nt luctu afflicti, quornm
vit· attenuatur, ¹capnt radere soliti sint„ cf. Herodot. lib. Ι. c. 82. Osiris quum se in
migrationem eirca orbem terreum daret, ‘comm promisit, nt apud Diodorum Ι. 18.
legimus3 qnnnn ille moreretur, Isis comam sihi desecuit. ef. Plutarch. Is. et Osir. e. 14.
et· Herod, IV. 34. -· Apollo Medic-supini Pindarum, nt snpra diximus, primo repe-
ritur, quem Aeschylus ἰατρόμαντιν appellat et Sophocles morbos repellereheanit. Quod
si nd solem refertur, facile [apparet. Quum solis· appulsum coelo et salutarem et pe-
stiferum „esse nemo :ig-noret, inde ‘facile conjici potest, qnare saltationi et pestilentiae
nnn praesit. Qno in loeo Homerus etun nt dem- pestiferum proponit, Σμινθεύς· vo·
citatur, (cf. locum apud Clem. Alex. Cohort- ad gent. Πολέμων τοὺς ἀμφὶ τὴν Τρωάδα
κατοικοῦντας ἱστορεῖ, ’τοὺς ἐπιχωρίους μῦς, οὖς σμίνθους καλοῦσι, θρησκεύειν, ὅτι τὰς
νευρὰς τῶν, πολεμίων διέτρωγον τῶν τόξων· καὶ Σμίνθιον Ἀπόλλωνα ἀπὸ τῶν μυῶν
ἐκείνων ἐπεφὴμισαν) dens mnrium , fortasse qnia mns ‘symbolum pestilentiae fuit.

Apollinem, qni praeest armentis, jam Homerus 11. v, ’166 commemorat.-

Ἵπποι μὲν μέγ ἄρισται ἴσαν Φηρητιάδαο,
Τὰς Εὔμηλος ἔλαυνε, ποδώκεας, ὄρνιθας ὥς,
Τὰς ὲν Πηρείῃ θρέψ’ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων.

Pausanias lib. V11.·2o. dicit: βουσὶ γὰρ χαίρειν μάλιστα Ἀπόλλωνα Ἀλκαῖός τε
ὲόἡλωσθν ἓν ὕμνῳ ’τῷ ἐς Ἑρμῆ’ γράψας, ὥς ὁ Ἑρμῆς βοῦς ὑφέλοιτο τοῦ Ἀπόλλωνος.
Veri simillimum est, Apolline· eodem sensu armentorum deum esse, quo pluribus diis
arment· adduntur. Quod vero proximeadantiqnnm Solem spectat, est parum adhue respectum
Σαυροκτόυος cognomen. lt· a submotis lacertis cognominatum ruisse Apollinem flammei· in
Vienmtnnalibus xvn. p.31 animadvertas „Die Eidechse wird von den Persem Sonnenan-
beterinn genennt, wie die Sonnenwendblnme und der blane Latos, weil sich dieselben immer
‘egen die Sonne wenden. Wenn daher die Griechen den Plioibos *Sauroktooos den 1⁴31-

