-6- e

bulas religiosus cecinerunt. Orphea, Threicium vatem, seru amoris Parii insto de-
cimi quarti saec-li ι. Chr. fuisso vult, his uss verbisx orphe· carminibus Proserpinam
„ptam quaesitamque scetere, etque iter suum sd interos cecinisse. Adde Unum, cu·
jus exstat menogenis, ex qun Anaxagoras philosophus ,κα Ιιιιιείεεο dieitur, cujus.-
que initium est: ἦν ποτ ἐν ᾦ ἅμα ’πάντ’ ἐπεφύκει. Specta Musaeum ejusque fllium
Eumolpum, quem milesimo *quadringentesimo ιι. chr. enno mysterio Eleusini· instituis-
se patrisquecsrmins vulgasse nero trudit. Opinionem >igitur· Herodoti, lib. 11. c. 5³. ,ρῦτοί
εἰσι ποιήσαντες τοῖς ’Έλλησι Θεογονίαν καὶ τοῖσι &eolat τὰς &wgo νυμίοίς δόντες καὶ τιμάς
τε καὶ τέχνας διελόντες καὶ εἴδεα αὐτῶν σημήναντες, pro certo hebere non licet, quum
ipse dicut: ἔμοιγε δοκεῖν. Praetereo verbum ποιεῖν minime significat aliquid creare,
cujus untes neque dimidium nequeuntes fixerant. Neque ex se ipso Hesiodus tale
quidquam fingere potuit· Partes igitur priorum fabularum, quse viva voce tradeban-
tur, adfuisse necesse cst, quos in corpus quoddam redegit Hesiodus. Quin etiam ea,
quae Homerus “Hesiodus de origine deorum cecinerint, non eorum fuisse figmentum up·
ραι-οη mentionem euim eorum ut rerum vulgaturum, quibus omues fldem haberent,
facit Hesiodus. TumHomerus heroas utque heroinss inter se originem sibi explicantes
tacit, deorum sutem originem pro certo habet. itemque Hesiodum piures tabulas male
intellexisse monstrari potest, utex vers. 120 etc. Theog. apparet, id quod Hesiodum non fuis·
se fabularum auctorem declarat. Hesiodus fabul-s ‚ quae adfuerunt, ut its dicem cos·
motheogouicss od corpus quoddam redegit, aliis omissis, aliis additis, it· ut eum primum
Graecis historiam dedisse dicere possis, subtiliore vocabuli sensu. Sic vis quoque
vocis 'theogoniae definienda est, ut eorpus sd formulam certam redactum intelligu-
muS. Herodotus lib. 11. c. 49-50, mults de antiquis rabulis religiosis, quse poeta-mu
ore traditae sint, quin etiam cap. 28: de poetis, qui ante Homerum suerint, loquitur:
„Qui de Oceano dixit, is- quum rem, de qus quaeritur, in obscurum rejecerit, refuta-
ri non meretur. Ego enim fluvium Oceanum nulium novi: Homerum vero, unt elium
ex antiquioribus poetis, puto invenisse nomen, et in poesin introduxisse.“

Hesiodus et Homerus primam finiunt periodum, quornm uterque varia ratione,
ut ita dicam ‚ anthropomorphismum et ludentem vim imaginandi, quse refertur ad re·
Hgionem, consummavit3 cauendo enim formo qaudam expressam populi fldem singulari
arte reddunt. Perfectus iiic, ludens quasi, qui solam. irnsginaudi vim animi occupatam
tenebat, anthropomorphismus fiduciam populi numus apud omncs sacra fuit dignitate.

