vpro *to dicere audeant. Utrum ἀπὸ τοῦ πελάζειν (ich nubere mich). appellati sint,
an πελαργοί nomen iis fuerit, ut conjecturam feeit Strabo, quae vox e graeca voce
πελαργὸς (Storcb) ducitur, non liquet. Saepenumero enim littera ρ cun‘ littera ficoru-
mutata cst3 sed vagae eorm-uades migrationesque continuae ceteris Graecis, ut illi ι
reliquis πελαργοὶ vocitarentur, causa fuisse videntur. Cares quoque, eun Pelasgis
collisi, vi insula depulsi saut. consociatis tot nationibus, neri non potuit, quin Grae-
cia magis ”magisque venustatem vase excultae sentiret et inprimis certa religionis forma

γ constitueretur.

A primordiis vero* tales quum essent Graeci, necessario iude sequebatur, ut pro-
priam multiplicemque eruditionem emetirentur, et in mores licet in singulis rebus dis·
slmiles} in summa tamen similes sese formarent3 unde nt, ut in Aegyptia, Indica, lta-
lica et Pelasgica incidamus elementa in mythologiis Graecorum, quae* hanc ob causam “
induit formam, ut ita dicam, ἀνθρωπόμορφόν τε καὶ πλαστικήν. Quas duas res tertia
sequeretur necesse fuit, ut obscura atquc ambigua tantum omnino fere prae·-
valerent. cf. Herodot lib. ΙΙ. c. 52. et 53. init. Ed. Schweighaeus. „Sacrificia autem
omnia olim peragebant Pelasgi deos precantes, ut ego Dodonae milii adamatum cog-
novi: sed cog-nomento aut nomine nullum eorum compellabant3 necdum enini audive-
rant. Solum Deos adpellabant, (θεοὺς u verbo θεῖναι ponere) eo quod omnes res or·
dine posuissent ac distribuissent. Deinde vcro, multo interjecto tempore ‚ didicerunt
ex Aegypto adlata ‘aliorum deorum nomina, Bacchi vero nomen multo post cognove-
runt. Aliquanto post Dodonam miserunt, borum nominum causa oraculum consulentes:
est euim antiquissimum Graecis oraculum boc constitutum, et tunc temporis nullum
aliud praeter boe erat. consulentibus igitur Dodonae oraculum Pelasgis, an nomina
susciperent deorum, a barbaris adlata, datum est responsum: Uterentur illis. Ab hoc
igitur tempore in sacris faciendis usi sunt Pelasgi nominibus deorum: a Pelasgis vero
postmodum acceperuut ea Hellenes.⁴v Unde autern exstiterit unusquisque deorum, au ve·
ro semper fuerint omnes, tum qna sint specie, ignorarunt Graeci usque ud nuperri-
mnm diem, ut verbo dicant. Hesiodum enim etflomeram quadringentis annis me anti·
quiores esse existimo, non amplius. m sunt autem, qui deorum generationem Graecis
condiderunt etc. Qui vero dicunturbis antiquiores fuisse poetae, lii post illos, ut equi·
dem puto , exstiterunt.“ Ex bis unus est Olenus Lydius, alter Pamphus, poeta Athe-

niensis, tertius Orpheus, qui secundum Pausania- posteriores Oleno exstiterunt et sa·
2

