»25-

’ minan οοΠοοινοηιιί, quio lopun pecunian- Apollini soenn tuis-s. estet. er. Pous-
xlv. Hominem qundo- tinini ”ommam-nia, qum compilasset, abdidisse ineaPu-
πασί parte, qtae mxime emet sylvestrib- arboribus condensa: lupun vero, indormientem
inpetu facto, sshuuoeefflnu· adelade quffliemulnlatuuutunintnuben penetrare.
Id quum non nisi «livinitus fleti existi-tre honines coepit-ent, ‘erm see-ti, urum
sacrilegio ereptum repererunt et od dei nemoriani lupum ex aere dedicarunt.

ἰ Lupo inest vis quedam symbolica, quun, nt ,recentiora animadvertunt, in lu‘s
ung (ubet den Mystes S. 175), lupis in quibusdan regionibns norem ense dicant, ut
aab lucem dubim appareant, vel nt veteres ren explicant, ι eoloris notua, qui et
clarus et obscurus sit. ef. Eustnth. in uon. n. IV. p. 448 Bon. ὥςπερ ὁ κύκνος
ἱεροῦται τῷ Ἀπόλλωνι, ὡς ἡλίῳ, διὰ τὴν λευκότητα, καὶ ὁ κόραξ διὰ τὴν νυκτερινὴν
μὲλαιναν - οὕτω καὶ λύκος &obtectae αὐτῷ, διὰ τὸ μέσον ὀιμφοῖν εἶναι τὸ λύκειον χρῶμα·
τέφρῳδες γὰρ καὶ οὔτε φαεινὸν, οὔτε ἄκρως μέλαν. Unde apparot, snb lupi imagine
transitum ex luce in tenebras, id est, ex vita in nortem latere. Eodemque igitur
notio ‚ quae in lupo, in torvo quoque Apollini sacro, nt loeus Epami, quem modo
«fluvi, testatur, cernitur. Quod enim namnum-m rma de Noaehi corvo tradit, idem
Graecorum rabula de Apollinis corvo commemorat, quem, Hygino auctore, quum pet·
'fidiam Nymphae ab Apolline amatae vidisset, Apollini nunciasse dicunt, qni eum,
quum antea candidus ruisset, pro incommodo nuncio nigrum fecisset. nanc'rabulm
planius tractarunt Pindarus in Pyth. 111. ejusque &thulin-»tae⁹ qui ad versum 48 et ipsi
testantur: δυςχεράναντα ἐπὶ τῇ . ἀγγελιᾲ τὸν Ἀπόλλωνα mc λευκοῦ μέλανα αὑτὸν ποιῇ-σαι.

'De symbolo cycni inperitans ‚ cycnum ἰιι terra Hyperboreorum avem borealem
primun cutissima- οε servo· dei borealis evasisse. De antiqua. rabula , quam Aelianus

Nat. Anim. xl. 1. nobis prodidit, refert vossins in Epistoll. Mytholog. 11. Ba.
S. 101: „Wann die Hyperborea dem Apollo durch die Sohne des Boreas, die 6 El-
len hoch sind, sein geordnetes rest feiem, claun fliegen von den rhipaischen Gebir-
gen nnendliche Schwanenznge λογεὺς und naehdem sie um den Tempeh wie in hei-
ligem {hag-ng, sich geschwnngen, senken sie sich in des Tempels grossen und sebo·-
nen Bezixk„ sobam ιιιιι sanger und saite-spieler den Gon dos harmonische Lietl
othehem stimat neh «lie δάπτω nit ein, nieht πίω aad misahellig, ²⁸¹) sondem

, ’) Vossius in Epistou. mytholog. „Dea tingendum Sabrina, uagi Dionysius (de ποορ. 2. 1⁴9.)‚ ha!-
⁷

