...32-

διαμένει λεγόντων. Eandem vero fuisse navem Δηλιάδα,’ et qua vect-slat in cm-
Theseus, manifesto docet Plato: Τοῦτό ἐστι τὸ πλοῖον (οἷς φασιν Ἀθηναῖοι) ὲν «ᾖ
Θησεύς ποτε εἰς Κρήτην τοὺς δι’ςὲπτα ἐκείνους ᾤχετο ἄγων, καὶ ἔσωσέ τε καὶ buti-917. Antequa-
mitteretur, coronis ornabatur.³ Idem Plato ε Ἐτυχε γὰρ τῇ προτεραίᾳ τῆς δίκης ἦ πρύ·
μνα ἐστεμμένη τοῦ πλοίου , ὃ εἰς Δῆλον Ἀθηναῖοι πέμπουσι κατ’ ἔτος. Hoc aute-1 uon‘
est temere dictum3 nam a puppi coronanda festi principium sumebatur. Inter πομπεῖα
recenseri debent primitiae Hymet-borconni, quae per multas ambages in Graeciam ad·
vectae tandem ab Atheniensibus in Delam deferebantur *). Ara Delii Apollinis inter
septem orbis terrarum spectacula celebrata. **) Circum hanc aram exemplo Thesei
(qnod jam antea exposuimus) choros ductabant, atque inter saltandum aram verberibus,
et oleam morsibus impetebant. ⁹Callimachus in hymno in Delum v. 316 ete. canit:

Ἀστερίη πολύβωμε, πολύλλιτε, τίς δέ σε ναύτης

”Εμπορος Αἰγαιόιο παρηλυθε νηΐ &sobam

Οὐχ οὕτω μεγάλοι μιν ἐπιπνείουσιν ἀξται ,

Χρειώ δ’ὅττι τάχιστον ἄγει πλόον· ἀλλὰ τὰ λαίφη

Ὠκὲες ἐστείλαντο, καὶ οὐ πάλιν αὖθις ἔβησαν,

Πρὶν μέγαν ἤ σεο βωμὸν ὑπὸ πληγῇσιν ἑλίξαι

Ῥησσὸμενον, καὶ πρέμνον ὀδακτάσαι ἁγνὸν ἐλαίης,

Χεῖρας ἀποστρέψαντες. γ,
Triplex videtur fuisse chorus e viris, mulieribus et pueris. Hinc apud Plutarchum et
Demosthenem saepe occurrit χορὸς παίδων, χορὸς ἀνδρῶν. ¹Thucydides autem vocat
Δηλιακὸν χορὸν τῶν γυναικῶν. Et Homerus in hymno Apollinis puellas Deliacam cho,
ream saltantes alloquitur v. 169.

³52 κοῦραι, τίς δ’ ὔμμιν ἀνὴρ ἤόιστος &mdiu

Ἐνθάδε πωλεῖται, καὶ τέῳ τέρπεσθε μάλιστα,·
Praeter choros etiam certamina musica agebantur, quibus Athenienses equorum cursus
infixerunt, ut auctor est Thucydides lib. 111. Verum intermissa sacra sunt, quamdiu
insula illatis cadaveribus profanata censebatur. Pisistratus expiare coepit, sed nou to·
tam. Herodotus lib. Ι. c. 64. Πρόςγε ἔτι τούτοισι τὴν νῆσον Δῆλον καθήρας ὲκ τῶν
λογίων. Rusbeas· δὲ ὦδε· ἐτ’ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱεροῦ εἶχεν, ἐκ τούτου τοῦ χῴρου παντὸς

⁸) cf. Pansam 1. c. 31.
³⁸) of. mut. in libro de colei-tia anm-L

