. ‘mne ΔροηοἛβδσμ-γδης namucum vaus-aq- ·ηοιι-ειι ea, m mu-
ureae synpoe. Bb. vm. ,

Θαργήλια mn opud Anne-sennes Apolli-i et Dione nen· 'Rbus-uon,
quen Bon-nr·- Apum temnat-re voh-t, κύω. Era-t nun dno Tmen·-
η- aus, mt- a mm Sem ava-un mem mmm, ..ennom
Laenio in vn- Socratis. Septimo veto (lie nt- ent Apono. Ποο die solenni fint-
tun seminumque prinum, qne tun e terr· provenerant ‚ ciret-tremunt, et in e}-
lis coms deo Θῳγηλίῳ, qni idem eu eun Sole, offerebant cuneusque dmm
Hine 90}le alh, diet· est, in qu pereoqnebantu frugum primitiae, ut affl
Hesychius in lexico, ubi ito scribit: Θάργηλος χύτρα ἱεροῦ ἑψήματος.

H υανέψεα, saera apud Athenienses in konnen Apollinis septi-m «lie mensis
Pyt-opionis agunta, in quibus sabos et leg-niun coquebant. Orfiti-em huj-0 flesti
dedit Theseus, qui, e ctet- salvus et incolumia reversum, nnn-uae reliquias in oli·
nise-it et «lin coctas sociis exhibuit· (vide Plutarchum hae de re in Tha-0.)
Non solun mun in his sacris fabas coquebant, sed et ramum oleaginum, qni Graece
Εἰρεσιώιη opponatur, circu-serebant Em vero rmus iste oleaginus ln· obvolutus,
omnigeninque terrae stutflbm onnam, quen supplices npudffiaeeos olim quotannis mon
tenpore in honorem Cereris, vel diis actorium, Apollinis, ante ipsius templi fores,
vel ut alii volunt, ante nediu ,ῇωιω αἱ acindini lunen· sen pestem ex oraculi pru·
cepto statuebant.

Ἀπολ Mina, testu dieo, qui apud sicyonios Apollini agitabat, qn pueri
et puellae septen ad fluvium Sythm euntes Apollhen et Diana- i· Suadela 5⁸-
dneunt. Rem et originem Pausanias in Corinthun· it· aaut: Apono et Dian· qun·
occidissent Pythonem, purgantium eam iverunt Aegtnlean. Sed qm honta· iia
obortus esset, illic ubi nune quoque locus vocatur nob-s, im quiden ίι· cmm εὖ
Carmanorem avi-erunt se, incolas antem Aeginleae morbos corripuit, et ι vaih-ajam
sunt placare Apollinem ac Dianam. nli auten pueros septem mutaque puellas ad
Syflmn fluvium mittunt supplicaturos, Ab his inductos deos dicunt in arcem, que
tunc erat, venisse ‚ et loeus, qno prinum venerunt, suadae templum eet.

A ελφίνια, iles solennis· Apoffini Δελφινίῳ ab Aeginetis nense Δελφινίῳ tti-
tata. Erant et Δελφίνια cert-nen, constans πεντάθλῳ se· quinquertio (πένταθλον est
ἁλμα, δίσκος, δρόμος, πάλη, πυγμὴ), {temque in honorem Apollinis ab Aeginetis in-

