...12-

φόρμιγξ, κιθαρις, κιθάρα, et quaeritur, ¹num eJns inventor sit. Onnioo u namnum&
et Callimachus3 aliis vero auctoribus Mercurius illm invenisse et Apollini dodino ’

dicitur. *J Pausania auctore lyrae inventum Mercurio, citharae Apollini, Graecorum
sermo attribuit. **) Sunt, qui censeant, cithatam antiquum hmunontnn τρίχορδον,
lyram posterius ἑπτάχορδον esso, quod a lyricis musicae scholis in Theseu· Initium
cepit. Alcaeus Apollini inventum tibine simplicis attribuit, a qus momepant anne.
In fabula enim, quse· est de Marsya, cui Apollo in certamine tibine et lyrae victor
in poenam cutem detraxit (unde Apollo Tortor), tibiam instrumento Apollinis opponi
apparet. Alterum de lyra et cerata arundine certamen iniit Apollo cum Pane. Tmo-
lus Apollini palmum decreverat, Midaeque, quum repudiasset judicium, ub Apolline
aures asininae affixae suut. ***)- vaticinationi porro praeest Apollo. Nullus ex Grae.
cae fabulae diis omnia providet atque animadvertit, ne Jupiter quidem, nisi Dodonae,
ubi ei oraculi sedes est. Solae locorum causae vaticinationis tuentum iis impertiunt.
Its Apollo quoque in oraculi sui tantum sedibus , inprimis Delphis, ui· utitur fuculta-
te, ubi oraculum non condidit, sed quod unte· ibi §um fueret, eo potitus est. Quod
quis antea habuerit et quomodo nactus sit, variae exstant sententiae. Pindaro auctore
Terrae oraculo Delphis potitus est Apoll03 secuudum eum, quamsequitur Hyginus, senten·
tiam Python draco, Terrae tilius ‚ oraculum obtinuit, qui contro ullis auctoribus †)
custos modo ejus fuerat. Secundum Pindari scholiastam, quocum ulii in eandem disee-
dunt sententium, Nox prius tenuit illud, deinde 'rhemis- Musuens Terram Themidi
de illo quusi dono decessisse ait. Utcunque sese res lubet , terrae oraculum ibi poti·

Fiirsten. Waz <nese Bar-den bei den rumen der Erde waren, du iot Apollo im olymp am Βοὴ
dos angehietenden Zeus. (Rambachs Mytholog. f. xiima. Bd. 1. S. 353, etc·

Ἴ cl'. Homeri hymn. in uerear. v. 490.
λιγύφωνον ἑταίρην
καί τοι ἐγώ δώσω ταύτην, Διὸς ἀγλαὲ κοῦρε.

“2 cf. Pausan. lib. v. ο. ι4. μετὰ δὲ τοῦτον ’Λπόλλωνος καὶ Ἑρμοῦ βωμός ’eorm ἐν
κοινῷ, διότι Ἑρμῆν λύρας, Ἀπόλλωνα δὲ εὑρετὴν εἶναι κιθάρας, Ἑλλήνων
ἐστὶν ἐς Ιαὐτοὺς λόγος.

***) Cognomina Apollinis, musicae antistitis, nunt: κιθαρῳδός, λυροεργῦς, λυροκτύπθς, εὐφόρ-

μιγξ, εὐλύρας, Μουσαγέτης.
⁴1⁵)ch Aelim, A. H. ³. ι.

