nlffl· &Em-”Annob- Astape-03 ιοι inm *namnet-n, veta-eun
qua Afinio-'eq qui im ·-plu non longe ab aede Iovis τοῦ Ὀλυμπίου ennae·
. met-u Ρᾳὲ-ιιι m meta. ·

Amne«. &qn-mne henin- eonmt· nditt celem mut Thucydiden,
libo m. effigium defit 'rh-⁸3 nn aba ex nini sententis gestis, e Creu ne·-
,offl Am m puerit, ῃΙ lui-otum tab-fl noni-e quota-ns pendebo-tun Dr,

, 1- annun ibique lunine- Ventris, qun orae-11 Delphici ιοιῆι teca-t dm

itineris, eomer-vit, et nen ewen-qne insat-it, qus unni post temp-t· Delfi οιι-
mc· ²⁸³) et. cdli-neh. bynu. in Delam v. νοτ ete. Περὶ· rnen namra-ri·-
ὥς· Atheniense· coluerunt, quoda vot-'naci et eman, qni sin-l navigan-t, intituban-
tert Plato in Phaedone: Τῷ οὖν Ἀᾗὸλλωνι τότε, εἰ σωθεῑεν, ἑκάστου ἔτους θεωρίων
ἀπάξειν εἰς Δῆλον· ἢν δὲ ἀεὶ καὶ νῦν ἴα ἐξ ἐκείνου κατ’ ἐνίων-ὸν τῷ θεῷ πέμπουσιν.
Mittebat auten per legatos, quon θεωροὺς vocabant. Quippe leatus ad principes aut
quoscunque mortales appellant Graeci πρέσβεις vel πρεσβευτάς. Α* qni procurandae re-
ligionis eausa. mittebantur, θεωροὶ nuncupabatur. Sko refert Plutaoehus, solitos mitti
Athenis θεωροὺς in Del-'1- ad lui-solyqstossvythieu et alios, qni nore majoranum-o
m republica saera facerent et dona diis demnt- Proprie, qui {obelum mittebantur,
Δηλιαστὰς appellabant. Qui hia pacem, Ἀρχιθόωρος diceb-tn. Navis autem , qu
vehebant-r, Δηλιὰς vocabatur. Quippe naves saer-e nutet· erut quinque, quibus
Herodotus ub vl. comune entibus nomen Θεωρίδος sut-ine wdetu- calb-uh-
}yna. in Delum v ³14. 315.

Ἔνθεν ἁειζώοντα Θεωρίδος ἱερὰ Φοίβῳ

Κεκροπίδαι πέμπουσι τοπηϊα νηὸς '‘aemyg-

Antiquissima omnim- suerat-n nninn tuisse Δηλιὰς dicit-23 nan illan Athenienses

ad Demetrii Phalerii tempor· servunt {estem-tardo in Theseo t Τὸ δὲ πλοῖον, ἐν ᾦ μετὰ τῶν

ἠιθέων ἔπλευσε, καὶπάλσ ἐσωθη, τὴν temnentem, αχρι των Δημητρίου τοῦ Φαληρεως W
&amuletum ol Αθηναῖοι, τὰ μὲν παλαιὰ τῶν ξιλων ὑφαιροῦντες, ἄλλα δὲ εμβάλλονπς

ἰσχυρὰ, ud συμπηγνύντες, ὅὸτως αἷςτε καὶ τοῖς φιλοσόφως εἰς τῶν αὐξομένων λόγον ἀμ.
φιδοξοιμενον παράδειγμα τὺ πλοῖον εἶναι, τῶν μὲν ὥς τὸ αὐτὸ, τῶν δὲ ὡς ου τὸ αὐτὸ

2) cr. mum-eh. in nmo: ὲκ δὲ τῆς Κρήτης ἀποπλέων εἰς Δῆλον κατέσχε, καὶ τῷ
θεῷ θύσας, καὶ ἀναθεὶς τὸ Ἀφροδίσιον, ὃ παρὰ τῆς Ἀριάδνης ἔλαβεν, ἐχόρευσε
μετὰ τῶν ἠϊθέων χορείου , ἣν ἔτι νῦν ἐπιτελεῖν Δηλίους λέγουσι.

