— 15.-

jam ael te venio, ο sanete Apollo, qus-:mbilicum terrerum centrum obsid-sande superstitiosa
primum sueva evasit vox fera. Ταίᾳ enini oraculis Chrysippus totum volumen implevit partini
falsis, ut ego opinor, partlm casn veris, πί· nt inomni oratione saepissine3 partin flex i-
ioq' nis et.obseusis‚‘ nt inni-pres egeat interprete ‚ et sors ipsa referenda sit ad sortes,
partim subigitis, et quae ul dialecticam referenda sint. “ Nam enm sors illa editt est
opulentissimo regi Asiae: „Croesus Halym penetrans magnam subvertet opum vim“:
hostium vin sese perversurum putavit, pervertit antem suam.“ Ab illis ambagibus Lo-
xias dictus. est Apollo, qnod contorta ‘et flexuosa responderet. Pausanias in Areadieis
prodit, Apollinem respondisse* Epaminondae ‚ nt caveret pelagus. Abstinuit navigatio-
ne, et sugit mare3 mortem non rugit, qnam nectus est in querceto , eni nomen erat
Pelago. Alii vero Loxism Apollinem dietum esse volunt, ἐπειδὴ καθ’ ἕλικας κινεῖται·
λοξαὶ γάρ εἰσι καὶ αὐταί, id est, qnia sol per flexus movetur, qni sunt et ipsi obli-
«μιῆς vel auctore Oenopide mathematico, ὅτι ἐκπορεύεται τὸν λόξον κύκλον ἀπὸ δυσμῶν
εἰς ἀνατολάςς vel nt ait thutus, παρὰ τὸ λόξως ἱέσθαι καὶ πορεύεσθαι ἐν ζωδιακῷ
κύκλῳ, ἢ παρὰ τὸ lugam ἴαν καὶ φωνὴν πέμπειν, quia mittit vocem obliquam , nude
λοξόχρησμος «licitum vel interprete Cleanthe, ὅτι τὰς λοξὰς ἀκτῖνας ἵησιν ἐφ’ ἡμᾶς
βορείους ὄντας νότιος ὤν, latine ‚ qnod transversos in nos a meridie immittat radios,
quin sumus ul eum septentrionales.

Quartum Apollinis mnu-s est, qnod praeest arti medicae ‚ cujus rei prinum ve.
stigium exstat apud Pindarum ²⁸²), a quo etism Aesculapius primun Apollinis et Coro-
nidis illins appellatnr. *ἢ Aeschylus nominat Apollinem ἰατρομάντιμ ***) 3 sopho,
cles Τ) atque Aristophanes morbos eum removere dicunt, et Euripides ἡ) ait, ab illo

*) cf. Pyth. lv. V. 480,
ἐσσὶ ὃιάτὴρ ἐπικαιρότατος , παιάν τέ σοι τιμᾷ φάος. Χρὴ μαλακὰν χέρα προς.
βάλλοντα τρώμαν ἕλκεος ἀμφιπολεῖν.
**) cn'Pyth. 3. init.
***) οἳ. Eumenid. 62.
†) οῖ. Oedip. Tyr. v- ¹⁴9· ῃ
’ Φοῖβος δ’ ὁ πέμψας τάςδε μαντείας, ἅμα
σωτὴρ θ’ἴκοιτο, καὶ νόσου παυστὴριος.
††) cf. Andromache v. 900.
ὦ Φοῖβε ἀκέστωρ , πημάτων ’δοίης λύσιν.

