...14-

corripuit, et divino furore vexatus, futura praedicere coepit.. 11qu rei sanna, per re·
gionem vulgata, plures illuc nd haec mirabilia perspicienda traxit3 et omnihus, exp e·
fiendi gratia ad antrum accedentibus, idem, quod prii-woverin. Quare· uns *-
mente judicatum est, terrestre oraculum ibi reperiri, et aliquamdiu hic mos suffitus
fnit ‚ ut, qni oraculum consulturi adierant, -ad hiatum ipsimet se prosternerent, etssalter
alteri mutuo responsa daret. Verum, cum-saepe divini illius furoris. agitatione aliquem ’
interire contingerem, statutum w, feminam eligi, quae ab oraculo praedictiones acci.
peret , et cunctis responderet: cui, ut tutus ad hiatum⁴ esset accessus, machinam'super
ipsum, tribus pedibus-fultam, aedificarunt, quae tripus nunc-patur.“-Herodotus x· non unam,
ait, feminam tantum, quianon suffecisset, sed plnres huic oraculo simul inservivisse. Scribit
enimin Erato ε Pei-ialam, vaticinantium mulierum antistitem apudDelphoS‚ aCleomene donis
corruptam3 unde vaticinantes mulieres Delphis non unam, sed plurestuisse apparet. Delphi-
cum oraculum, quia prae aliis veridicum fuit,omnium celeberrimum habitum.*) Delphi sunt in
medio siti totins Graeciae, qnae et extra Isthmum et intra est. Quin etiam in medio
orbe terrarum positos qnidam senserunt, terraeque umbilicum dixerunt, quod a Jove
dnae aquilae emissae, altera ab ortu, ab occasu altera, fin eum locum convenerint.
Quidam ,ab Icadio, mio Apollinis, templum Delphicum conditum, et a delphino, quo
vectus erat, appellatum volunt. Alii ajunt, in templo Apollinis arani fuisse inscriptam
Πατρίου ’Λπόλλωνος ob id, quod Icadius, Apollinis et Nymphae Lyciae iilius, cnm in
adultam aetatem venisset, primo regionem, in qna natus erat, o matre Lyciam nomi·
navit, deinde in ea urbem quoque Apollini condidit, sortes et cortinam consecravit, et,
ut illum patrem esse testaretur, Πάτορα cognominavit. Inde cum Italiam peteret, nau.
{ragio vexatus, delphini tergo exceptus dicitur, ac ,prope Parnassum montem delatus
patri Apollini templum constituisse, et n delphino locum Delphos appellasse, undein-
de Apollini tanquam patri consecrasse, quas ferunt vnlgo Patrius dictas. Hinc ergo et
delphinum ajunt inter sacra Apollinis receptum, cujus rei vestigium est, quod quotidie
Quindecimvirorum cortinis delphinus in summo honore ,ponitur et pridie quam sacrifi·
cium„ saciant, velut symbolum delphinus circumfertur.

Iam videamus, cur Apollo Loxias sit dictus. Cicerolib. 11. de divinat. Capsam. ε „Sed

‚) cf. Strabo. ἡ μὲν οὖν ἐπὶ τὸ πλεῖστον τιμὴ τῷ ἱερῷ τούτῳ διὰ τὸ χρηστήριον
συνέβη , δόξαντι γόαρευδεστάτῳ τῶν πάντων ὑπάρξαι. ,

